ciao a tutti con questo video voglio
cercare di far capire come possiamo
scoprire se la persona che ci interessa
è coinvolta con noi oppure no per
capirlo diciamo che dobbiamo imparare ad
osservare soprattutto non tanto quello
che una persona dice ma osservare dei
comportamenti che si possono manifestare
a livello non verbale e oppure a livello
comportamentale e possiamo anche fare
dei piccoli test diciamo che possono
servirci per per fare la prova del nove
insomma per capire il livello di
coinvolgimento anche intanto saluto
irmen altre persone che sono connesse
che si stanno commettendo e allora
dobbiamo tenere presente questo che non
ci possiamo basare su quello che è una
persona dice fondamentalmente quando una
persona dice una cosa potrebbe
tranquillamente mentire oppure esprimere
soltanto esprimersi soltanto a livello
logico razionale cioè noto basarmi gama
mi ha detto che mi ama il fatto che ti
ha detto che ti amano
non ha nessun significato da un punto di
vista emotivo non conta assolutamente
nulla
cioè non può dire ti amo facilmente come
dire non costa nulla sono una parola che
può essere espressa tranquillamente
senza come dire mentendo oppure dicendo
in modo superficiale cioè senza sentiero
veramente noi non possiamo leggere nella
mente delle altre persone questo
qualcosa che non ci è concesso però
possiamo leggere nella mente diciamo
così indirettamente attraverso tutta una
serie di segnali piccoli che però sono
indicatori importanti perché ci
permettono di cogliere diciamo quelle
che sono le sfumature emotive correlate
alla parola che una persona dice
fondamentalmente intanto osservare anche
i comportamenti di comportamenti quali
sono allora quando una persona è
veramente coinvolta con te si invertono
intanto i codici di becera sofferenza
cioè troverà piacevole fare delle cose
semplicemente per
il piacere di stare con te non e non
sulla base di quello che che succede
anche nelle piccole cose mi spiego ci
sono delle parti verbali che le persone
utilizzano delle comunicazioni verbali
di cui non si rendono conto qui non è il
ti amo ma è semplicemente del forum di
pubblicazione di cui non si rendono
conto
e queste sì che possono essere le
indicazioni utili ad esempio se
supponiamo vai al cinema col col tuo
fidanzato con la tua fidanzata e il film
fa schifo allora se lui mi viene
spontaneo qua ovviamente qua non pensa
ai significati nascosti di quello che
sta dicendo mi viene spontaneo dire ma
che brutta serata con questo film così
così brutta abbiamo sprecato una serata
per fare un esempio una persona che ti
dice una frase del gene di cui non si
rende conto dei significati profondi e
significa che comunque non è coinvolto
con te o comunque significa che
coinvolto marginalmente con te perché la
serata sarebbe stata piacevole se il
film fosse stato piacevole quindi
indipendentemente dalla tua presenza tu
eri un optional
quella sera quindi chi si lamenta
diciamo così che magari che ne so vai a
fare una vacanza e questo si lamenta che
brutta vacanza l'albergo non mi è
piaciuto alla spiaggia faceva schifo è
questo quello inizia a lamentarsi del
delle cose esterne diciamo così
significa che non è coinvolto perché una
persona coinvolta dice per il semplice
fatto che tu sei presente trova tutto
che la debole trova tutto piacere o
difficilmente si lamenta si lamenta
anche difficilmente del quello che gli
viene servito che messo in un ristorante
cioè o magari dice vabbè la serata
stabile se non stai bene assieme peccato
che poteva essere migliore della cucina
però quindi tieni presente questo cioè
persone che quando sono con te si
lamentano di qualcosa di esterno te
quindi ripeto del servizio il cattivo
servizio al ristorante della torre del
tutto film visto e vuol dire che c'è un
basso coinvolgimento coinvolgimento
emotivo molto basso cioè non è avvenuta
una distorsione fondamentalmente una
distorsione di percezione che non
significa che il film sia sto brutto
veramente ma lui l'ha per circa il fatto
che lui l'ha percepito brutto significa
che tu non hai potenziale per far
invertire i codici che c'è la sofferenza
perché quando una persona coinvolta
ripeto questi codici si invertono
completamente e questa è una cosa molto
importante perché se noi riusciamo a
cogliere diciamo questi tratti queste
caratteristiche riusciamo a capire se
una persona veramente coinvolto oppure
no poi tutta una serie di segnali invece
anche livello non verbale se ogni volta
che arrivi a casa
persone di viene da raschiare è evidente
che questo diciamo al raschiamento
[Musica]
indica che emotivamente la persona che
tu hai poco potenziare anzi in questo
caso indica che c'è una repulsione
allora il biscotto dell'iper logico ma
anche lì per logici fanno così belli per
logico diciamo che significa che è
se si continua comunque significa che
non è coinvolto o comunque per meglio
dire non sei riuscita intaccare la parte
motiva ancora dell'iper logico è rimasto
a gestire la tua relazione la relazione
con te semplicemente sul piano logico
razionale quindi certo peli per logico
ha difficoltà di sua innamorarsi proprio
perché per logico no quindi a difficoltà
però non è che non si innamora vanno
semplicemente somministrate poi partendo
da una motivazione mano dopo
somministrate le mozioni qui cito una
procedura per fare innamorare l'iper
logico che logico nè che non viva
emozione ha soltanto meccanismi difesa
più forti se per l'opzione motivo per
ragioni in questo modo dopo il
coinvolgimento non ne ha
se e quindi anzi ecco la discriminazione
interessante alla domanda perché mi
permette di fare questo chiarimento se
un emotivo ti fa un discorso del genere
è perché si sta allontanando da te e
probabilmente si sgancerà a breve
diciamo un casino perché essendo il
motivo è che probabilmente ha già in
testa qualcun altro o qualcun altro se
lo fa un iper logico significa che non
sei ancora riuscita ad andare a
intaccare la parte emotiva se
all'interno del
come dire della fase logico razionale
quindi sta con te ancora solo per un
motivo logico razionale ma si può dire
che sei innamorato è però per il ma oggi
lo dicevamo il meno grave il fatto che
dica una cosa di questo genere ti dà
un'indicazione che devi comunque variare
qualcosa nel tuo comportamento perché
altrimenti non riesci non uscirai
diciamo ad ottenere non riuscirai ad
ottenere nulla
io non riesco ad attimi sentirti spero
che possiate vedere vedermi sentirmi